<div dir="rtl" lang="he">

# דמויי-מיכלים - שלב א

המטלה נכתבה בהשראת ספריית itertools של פייתון: https://docs.python.org/3/library/itertools.html כדי להראות שאפשר לכתוב ב-++C באותה רמת נוחות שיש בפייתון (עם קצת הכנה מוקדמת). 

במטלה זו נלמד לבנות מבנים "דמויי-מיכלים", שאפשר לרוץ עליהם בלולאה למרות שאינם תופסים מקום בזיכרון. השם הרשמי של מבנה מסוג זה הוא iterable. נבנה חמישה דמויי-מיכלים (מהקל אל הקשה):

א. range – מקבל כקלט שני מספרים שלמים,
ומייצג את כל המספרים שבין הראשון לאחרון, כולל הראשון ולא כולל האחרון. לדוגמה, 
<span dir="ltr">range(5,9)</span>
	 מייצג את המספרים 
	5,6,7,8. 
	 ניתן להניח שהפרמטר האחרון גדול או שווה לראשון;
	 אם הפרמטרים שווים אז הטווח ריק.

ב. accumulate - מקבל כקלט מיכל או דמוי-מיכל כלשהו.
מחזיר דמוי-מיכל חדש הכולל סכומים חלקיים. לדוגמה, 
<span dir="ltr">accumulate(range(5,9))</span>
מייצג את המספרים
5, 11, 18, 26
(5, 5+6, 5+6+7, 5+6+7+8).
וכך גם
<span dir="ltr">accumulate(vector<int>({5,6,7,8}))</span>.

ג. accumulate - גירסה נוספת יכולה לקבל פרמטר נוסף שהוא פונקטור בינארי (עם שני ארגומנטים), ולהשתמש בו במקום חיבור. למשל:
<span dir="ltr">accumulate(range(5,9), [](int x, int y){return x*y;})</span>
מייצג את המספרים
5, 30, 210, 1680
(5, 5\*6, 5\*6\*7, 5\*6\*7\*8).

ד. filterfalse - מקבל כקלט שני פרמטרים: הראשון הוא פונקטור בוליאני המייצג תנאי, והשני הוא מיכל או דמוי-מיכל. 
מחזיר דמוי-מיכל חדש, הכולל רק את האיברים בדמוי-המיכל הנתון, שאינם מקיימים את התנאי. 
לדוגמה:
<span dir="ltr">filterfalse([](int i){return i%2==0;}, range(5,9))</span> 
מייצג את המספרים האי-זוגיים בטווח הנתון, כלומר: המספרים 5, 7 בלבד.

ה. compress – מקבל כקלט שני מיכלים או דמויי-מיכלים, שחייבים להיות באותו אורך. 
הראשון כולל עצמים מסוג כלשהו, והשני חייב לכלול עצמים מסוג בוליאני.
מחזיר דמוי-מיכל חדש שבו מופיעים איברים מהדמוי-מיכל הראשון, שהאיבר המתאים להם בדמוי-מיכל השני הוא true.
לדוגמה, הביטוי
<span dir="ltr">compress(range(5,9),vector<bool>({true,true,false,true})) </span> 
 מייצג את המספרים 5, 6, 8;
<span dir="ltr">compress(string("abcd"),vector<bool>({true,true,false,true})) </span> 
 מייצג את האותיות a, b, d.

כדי לראות איך בדיוק המערכת אמורה לעבוד, ראו בקובץ
[Demo.cpp](Demo.cpp)
המצורף.

דגשים:

* יש לחזור על החומר של ההרצאות לפני שמתחילים לכתוב, ולהשתמש בו לפי הצורך.
* יש לפתור כל סעיף ע"י פונקציה אחת המטפלת בכל סוגי-הנתונים – מספרים, תוים, מחרוזות, וקטורים, וכו' (למשל בסעיף ב, יש לכתוב רק פונקציה accumulate אחת – אין לכתוב פונקציות שונות לוקטורים ול-range).
* סיבוכיות הזיכרון של כל המבנים צריכה להיות
<span dir="ltr">O(1)</span>
. למשל, 
<span dir="ltr">range(1,5)</span>
 ו 
<span dir="ltr">range(1,50000)</span>
 צריכים לתפוס את אותו מקום בזיכרון! אין לשמור 50000 מספרים בערימה.
* יש לפתור כל סעיף בקובץ hpp נפרד; שמות הקבצים ע"פ הקובץ Demo.cpp.
* יש להקפיד על כללי הנדסת תוכנה, ובפרט: קוד קריא, תיעוד ובדיקות-יחידה מקיפות.

בשלב א עליכם לכתוב את הקבצים הדרושים כך שהפקודות הבאות יעבדו ללא שגיאות קימפול:

<div dir='ltr'>

    make demo && ./demo
	make test && ./test

</div>


</div>